Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Willkommen bei "Meteo".
Was für ein Wetterkrimi!
Der Winter ist wieder zurück.
Und es ist schnell gegangen.
Es kam eine Kaltfront, dahinter
kalte Luft.
Zum Beispiel in Basel
wurde es innerhalb von 1 Stunde 8 °C
kälter.
Es ist Polarluft, die uns erreicht
hat.
Sie kommt direkt vom Norden.
Sie ist zwischen dem Hochdruckgebiet
im Westen und dem Tiefdruckgebiet im
Norden direkt in den Alpenraum
geflossen.
Die Luft ist nicht nur kalt, sondern
auch feucht.
Die Schneefallgrenze sank Richtung
700 m.
In der Nacht sinkt sie bis in
tiefste Lagen.
Hinter der Front ist es
Schauerwetter,
des wird Graupel und Schnee geben,
aber nicht durchgehend.
Die Temperaturen sinken gegen 0 °C.
Es kann glatt sein oder winterlich
auf den Strassen.
Morgen geht es mit dem Winterwetter
weiter.
Ein Alpennordhang ist es bedeckt.
Es schneit pausenlos weiter.
Wir erwarten viel Neuschnee.
Ab 600 m 30 bis 80 cm.
In Basel und im Genferseegebiet gibt
es auch Regen.
Teils kann es sogar Gewitter geben.
Im Süden gibt es zunächst viele
Wolken,
dann kommt Sonne mit Nordföhn.
Die Temperaturen sind im  Vergleich
zu den letzten Tagen deutlich
tiefer.
Auf der Alpensüdseite haben wir 13
°C,
aber es ist gar nicht angenehm.
Wegen des starken Nordföhns.
Der Neuschnee und der starke Wind
habe natürlich auch Folgen
für die Lawinengefahr.
Es kann sich spontan eine Lawine
lösen.
Und exponierte Teile von
Verkehrswegen
könnten morgen gefährdet sein.
Es ist noch nicht vorbei mit dem
Wintereinbruch,
es geht am Freitagmorgen kalt
weiter.
Dann kommen die letzten
Schneeflocken.
Im Süden ist es sonnig.
Die Nacht auf Samstag ist klar und
dann wird es richtig kalt.
Wir erwarten einen strengen Frost.
Es gibt am Samstagmorgen -5 °C.
Der Samstag selber ist dank eines
Zwischenhochs freundlich und sonnig.
Gegen Abend kann es aber im Westen
wieder regnen.
In der Nacht auf Sonntag gibt es
wieder Schneegestöber.
Am Sonntag scheint ab und zu die
Sonne.
Dann wird es unbeständig, aber
wieder wärmer.
Im Süden ist es durchgehend
freundlicher und wärmer.
Es ist einiges los beim Wetter.
Nächste Woche sind die Temperaturen
noch gedämpft.
Am Mittwoch sind wir aber wieder bei
Frühlingstemperaturen.